Introdução:
A introdução está bem genérica e concisa, tratando apenas do problema mais amplo que é a existência de barreiras técnicas de acesso aos mercados. Precisamos trazer o foco para o objetivo do trabalho, que é a relevância do agronegócio para o setor de monitoramento ambiental. O caminho, ao meu ver, é inicialmente escrever da justificativa do trabalho, na seguinte sequência, para depois trabalhar na Introdução, um resumo disso:
1 - O problema das barreiras técnicas (abordado);
2 - as barreiras técnicas para o agronegócio brasileiro;
3 - a criação das redes sibratec com vistas a solucionar gargalos tecnológicos do Brasil e o enfoque do nosso projeto em atender ao agronegócio exportador para reduzir gargalos (posso formular);
4 - com essa justificativa, dizer o que o trabalho busca mostrar: a relevância das barreiras técnicas para o agronegócio exportador e se esse é de fato um setor relevante para os prestadores de serviços de ensaios e calibrações.

Metodologia:
Aqui a metodologia trata no item 2 mencionado anteriormente, certo? Estamos estimando a presença das barreiras técnicas no agronegócio, certo? Isso precisa ficar claro aqui na metodologia. O que o modelo está estimando?

Temos um modelo, mas o que ele diz? é preciso deixar claro o que a equação pretende informar.
Tenhamos em mente que esse trabalho será lido por muitas pessoas que não são da nossa área!

Resultados:
Discorrer sobre os resultados obtidos. O que significam? O que eles respondem a respeito do objetivo do trabalho e das hipóteses levantadas?
Talvez, dado o volume de informações, as regressões devam ser colocadas como um anexo do trabalho, sendo trazida para discussão dos resultados, apenas gráficos ou tabelas resumidas, que tornem mais objetiva a observação dos resultados obtidos. O que acha?


Notas:
Soja, algodão - Código SH 15
Café - Código SH 9
Carne bovina - Código SH 2
